Имеет древовидную струкуру.

Характеризуется индексом. 
QModelIndex - особый класс в Qt
Мы привыкли, что индекс это число.
На самом деле получается, каждый элемент набора, если нам требуется его идентифицировать, идентификатор это ключ - key. 
сам элемент - Id
Ключом называют любой объект, по которому можно идентифицировать элемент из некоего набора
Поэтому QModelIndex это ключ, это не число.
В базе данных id это не число. Мы бы могли прибавить 1 и получить другое число. Если к id прибавить 1, то получим ли мы что-то осмысленное? Нет. 
Пример: К инвентарному номеру нет смысла прибавлять число.

Ключ обладает 2 свойствами:
- точный
- неизменяемый

Множество объектов удовлетворяют этому условию. Чаще всего ключ это число или текст. Также пара чисел может быть ключом. 

Индекс - ключ, что на множестве возложенных ключей задан частичный порядок. 
Если ключ число, то элементы линейно упорядоченны.

Если элементы упорядочены по 2-м числам, то это таблица.
QModelIndex - табличный индекс (row, column)

У линейной модели один индекс, но при необходимости можно образовать таблицу, а не список. 

Табличная модель поэтому считается линейной моделью.

Индекс каждого элемента задаётся в контексте его родителя.

У любого элемента есть родительский.

Вопрос: а кто является роителем у главного элемента. Вроде у него нет родителя. Родитель получится QModelIndex, свойство I.isValid()
Если isValid() возвращает true, то элемент с таким индексом существует.
isValid() false - такого элемента нет.
У элемента с крестиком индекс родители invalid.

В Qt нет объекта, соответствующему элементу модели. Только данные существуют в реальности. 

У каждого элемента модели есть индекс, есть данные, семейство данных, а вот самого элемента модели не существует в природе. 


